Каждый персонаж принадлежит к одной из множества разумных гуманоидных рас мира Подземелий Пединбурга. Наиболее распространенными расами в игровом мире являются: _Дварфы_, _Эльфы_, _Полуэльфы_, _Полурослики_, _Полуорки_, _Гномы_ и _Люди_.

# ◼︎ Выберите расу

Раса придает индивидуальность персонажу, определяя характерную внешность и врожденные таланты, полученные через культуру и происхождение. Раса персонажа дает определенные расовые особенности, такие как: особые чувства, владение несколькими видами оружия или инструментов, владение одним или несколькими навыками, а также возможность использовать простейшие заклинания.


> [!NOTE] Title
> В Подземельях Пединбурга мы используем только те расы, что были представлены в _Книге игрока_ (PHB), _Справочнике Воло по монстрам_ (VGM) и _Возвышении Грунга_ (OGA). Список рас можно [посмотреть на сайте ttg.club.](https://ttg.club/races)

# ◼︎ Придумайте имя

У каждого персонажа есть собственное имя или прозвище, которое ему дали родители, опекуны, старейшины его общины или другие близкие к персонажу существа.

Например, имя Дварфу дается старейшиной клана согласно традиции. Каждое подходящее имя используется из поколения в поколение. Имя Дварфа принадлежит клану, а не отдельному Дварфу. Дварф, опорочивший своё имя, лишается его, и согласно законам, ему запрещается использовать любое другое Дварфское имя.


> [!NOTE] Title
> У каждой расы есть свой стиль именования. Если не хочется придумывать, сгенерировать имя персонажу можно [на сайте dm-stuff.ru](http://dm-stuff.ru/generator-names/)

# ◼︎ Напишите прошлое и настоящее

Каждому персонажу прописывается его прошлое и настоящее. Хорошая предыстория должна рассказывать откуда прибыл персонаж и как он попал в ту точку истории, с которой начинается ваше приключение.

Обсудите с вашим _Мастером игры_, как лучше всего вписать персонажа в грядущее приключение, какие моменты стоит прописать глубже.


> [!NOTE] Title
> Описание прошлого и настоящего персонажа должно излагаться от первого лица и не должно превышать 450 символов. Проверить соответствие на количество символов можно на сайте [involta.ru](https://involta.ru/tools/length-chars/).

# ◼︎ Опишите внешность

Внешность персонажа является его визитной карточкой и главным отличительным элементом. Существо может быть идеально красивым или, наоборот, страшно уродливым; иметь редкую расу или, наоборот, быть максимально обыденным. Внешние атрибуты существа могут влиять на игру, самопрезентацию и другие игровые механики.

В Подземельях Пединбурга внешность персонажа рисуется нейросетью с помощью текстовых запросов. Чтобы создать внешность, напишите текст описания его внешности и отправьте своему _Мастеру игры_ — он сгенерирует внешность персонажа в нейросети и добавит его в лист персонажа.

**Пример:** _Человек, мужчина, 30 лет, худощавый, голубые глаза, черные кудрявые волосы, короткая щетина, одет в белую сорочку_.