Мы верим, что тактильное восприятие меняет ощущение от игры, поэтому основные предметы в игровом мире Подземелий Пединбурга отражены в отдельных _Карточках снаряжения_.

## ◼︎ Карточки снаряжения

_Карточки снаряжения_ делятся на 4 категории: _Доспехи и щиты_, _Оружие_, _Инструменты_ и _Снаряжение__._

_Доспехи и щиты__._ Это предметы, созданные для защиты персонажа в бою: кольчужная рубаха, латы, кожаный доспех, щит и т. д.

_Оружие_. Здесь все понятно, это рукопашное и дальнобойное вооружение, которое причиняет урон противнику: двуручный меч, секира, тяжелый арбалет и т. д.

_Инструменты_. Это такие предметы, которые дают дополнительные возможности персонажу. Например, персонаж, имеющий _Воровские инструменты,_ сможет взламывать запертые двери, а персонаж, использующий _Инструменты пивовара,_ способен задобрить купца дварфийским стаутом, чтобы тот в порыве пьянства отдал ему ключи.

_Снаряжение_. Это один единственный предмет — _Зелье исцеления,_ это из самых главных предметов у любого персонажа, который способен перевернуть итог схватки_._

## ◼︎ Карточки заклинаний

Если персонаж игрока заклинатель, то ему не обойтись (!) без заклинаний. В Подземельях Пединбурга заклинания представлены так же как и снаряжение — в виде отдельных карточек. В отличие от _Карточек снаряжения_, _Карточки заклинаний_ имеют переднюю и заднюю часть.

На передней части отображены главные параметры заклинания: время его накладывания, дистанция поражения, длительность эффекта, кто может заклинание использовать и т. д.

На задней части приведено описание того, а что собственно заклинание делает, сколько урона наносит и как его проявление выглядит в игровом мире.